- Pois bem, pessoal, conseguiram resolver? Vamos lá, número oito? Ou seja, da entrada de caixa, quais
- são que são provenientes de atividade operacional? A alternativa correta é a letra C de casa, né?
- Entrada do Contas a Receber, não é? Contas a Receber faz parte da minha operação, né? Vendi e recebi,
- vou receber, então faz parte da minha
- Operação. Acertaram aí, pessoal? Legal, né? Bacana, né? Agora eu vou exigir um pouco mais de vocês.
- Mediante todas essas explicações que nós demos com relação a entrada, saída, como é que nós
- vamos achar o diferencial, disse a vocês que quando aumenta um ativo circulante, diminui caixa, e quando
- diminui um ativo circulante, aumenta caixa.
- O passivo é o inverso, quando aumenta um passivo circulante aumenta a caixa e quando diminui um passivo
- circulante diminui caixa. Além das informações diretas que nós recebemos, por exemplo,
- venda de um ativo, aumento de capital e etc, etc. Então, mediante essas informações, que nós já
- fizemos alguns exercícios, vocês vão tentar elaborar um caso prático agora.
- Tá? Prático. E, obviamente, eu vou voltar para corrigir. Isso deve demandar pelo menos uns 20 a 30
- minutos para vocês aí. Quem já tem experiência, muito mais rápido, sem sombra de dúvida, né?
- Mas, como nós estamos aprendendo, eu creio que vão fazer um pouco mais devagar, vão entender, não
- vai bater, vai tentar, tal, né? Vamos ao primeiro exercício prático. Eu vou dar esse tempo para vocês.
- Vocês vão ter um tempo aí. Pause o computador e resolvam tranquilamente.
- Depois você volta pra corrigir comigo aqui, né? Pra exatamente verificar onde falhou, onde não tá
- legal, onde você não entendeu. É assim que a gente começa a desenvolver a prática da elaboração
- do famoso fluxo de caixa, ou dos fluxos de caixa, né?